Dobro, evo još jedne detaljne analize.
U ovoj gledamo Pingvina.
Nadam se da ti je poznat
video o vežbi „Lisičje lice“, gde smo
malo pričali o simetriji, što bi ti
pomoglo u ovoj vežbi, ako ga
već znaš. Mislim da ova vežba,
nadam se, nije bila preteška.
Elipse su malo čudne. Treba ti
malo vremena da ih savladaš.
Ali kada se navikneš na njih,
prilično su jednostavne.
Ali glavna stvar u ovoj
vežbi je bila da želim da je
rešiš samo logikom, ne merenjem
stvari, ne pogađanjem stvari,
samo logikom. A programiranje
se upravo svodi na logiku.
A jedna od instrukcija
koje sam ti dao bila je da
vežbu počneš pritiskom na „Pokreni kod“.
I to je zapravo baš koristan
savet uopšte, dobro ga je znati.
Uvek se isplati da vežbu počneš klikom
na „Pokreni kod“ i vidiš šta se dešava.
Često postoji početno stanje,
ima nešto da se vidi,
to je prosto dobra navika.
Hajde da napravimo nešto.
Želimo da napravimo desno krilo.
Pa, prvo treba da razumemo
šta se dešava sa levim krilom.
I kao što sam ti već pokazao, klizač
tu mnogo pomaže, ako se vratimo
do trenutka kada imamo samo levo krilo,
možemo da razmišljamo o ovoj,
ovoj elipsi zasebno.
A ako pravimo desno krilo,
šta zapravo želimo da promenimo?
Hajde da iskopiramo naše elipse. Pa,
želimo da bude iste širine,
pa horizontalni poluprečnik ostaje isti,
to je ovaj deo.
I želimo da bude iste visine,
pa vertikalni poluprečnik ostaje isti.
I želimo da počne na
istoj visini, vertikalno,
pa i Y koordinata centra
takođe ostaje ista.
Dakle, jedino što zapravo treba
da se promeni je ovo 28, a to je,
koliko je udaljena od leve ivice.
Zato treba da razmislimo kako da je
pomerimo iz tačke centra na levoj strani
u tačku centra na desnoj strani.
Ako je ovo rastojanje 28 od nule,
samo treba da se zapitamo koliko je 100
minus 28? Dakle, želimo da je uvučemo za 28.
Nadam se da to možeš da izračunaš u glavi.
Ali kad stavimo,
meni to zvuči tačno.
Uvek možeš i da uzmeš kalkulator
i tako izračunaš ove stvari.
I sada imamo simetrična krila.
A onda nam ovde dole kažu, u redu.
Sledeće: desna strana lica
ne izgleda kako treba.
Dobro. Pa, to je zato što još nismo
napravili desnu stranu lica.
Hajde da napravimo desnu stranu lica.
Dakle, desna strana lica, i hajde
da idemo korak po korak kroz kod.
Idemo korak napred dok ne dobijemo,
levu stranu lica. Desna strana
lica je potpuno ista kao pre.
Ista širina, ista visina,
ista pozicija na vertikalnoj osi.
Menja se samo ovaj broj.
Ako opet razmišljamo o tačkama centra,
od nule do 41 je prosto 100 minus 41,
a to je 59.
Sada imamo lepo
simetrično lice u sredini.
Sada nam kažu da desno oko nešto
ne valja, pa možemo da siđemo
do desnog oka. Ovde imamo
dva reda za desno oko
i potpuno isto. Ovo su krugovi.
Želimo isti poluprečnik,
jer želimo da budu iste veličine.
Hajde da se vratimo i nacrtamo ih.
Dakle, želimo isti poluprečnik.
Jedan veliki krug i jedan mali krug.
Želimo istu poziciju
na Y osi,
ali želimo da ih obrnemo na X osi.
Dakle, 100 minus 42 je 58,
a 100 minus 43 je 57.
To uradimo i imamo
lepo obrnute oči.
Zatim imamo desno stopalo. Opet,
drži svoj kod lepo uredan.
Dodaj desno stopalo. Isti princip.
Ako ga pokrenemo, ovde se crta
levo stopalo, a desno stopalo,
ista širina, u oba pravca,
ista visina, isto rastojanje,
desno stopalo: 100 minus 40 je 60. I.
I na kraju, nos nije kako treba.
I videćeš da smo rekli da
nos treba da bude simetričan.
A negde u uputstvu
ti kažemo da,
promeniš srednje koordinate,
a ne da dodaš novi trougao.
Tu neki ljudi zapnu.
Znamo da je ovo trenutno
oko X koordinate centra,
a želimo to da promenimo. Umesto
da bude ovakav trougao,
postaje ovakav trougao.
Umesto ove tačke u centru,
želimo da ovu tačku pomerimo, ovamo.
Dakle, ovo je opet samo 46 od leve ivice.
Želimo 46 od desne ivice,
a to je 100 minus 46, odnosno 54.
Klik na „Pokreni kod“. Čestitam,
imamo pingvina koji radi.
Nadam se da je i tvoje rešenje bilo ovakvo.
Nadam se. Bez nasumičnog pogađanja,
samo uz malo logike.
Možda ti je u nekom trenutku palo
na pamet i nešto logično,
da napišeš 100 minus 54. Izvini,
100 minus 46.
To bi bilo sasvim
razumno uraditi.
Samo što te to još
nisam naučio.
Trenutno je isključeno u ovoj vežbi.
Zapravo,
i ovo je isključeno u ovoj vežbi.
Ali, za sada, Džiki ti ne dozvoljava
da koristiš plus ili
minus ili takve stvari, ali moći ćeš
u narednim vežbama.
Ali za sada želim da te podstaknem da radiš
samo ono što sam te naučio.
Zato ovu aritmetiku moraš
da izračunaš u glavi.
A 100 minus 46 je 54. I to i uradimo.
Nadam se da je bilo dovoljno jasno,
a ako ti je bilo teško,
nadam se da ti je ovaj video pokazao
kako da razmišljaš o tome.
Kako da malo usporiš i pristupiš
problemu malo logičnije.
Vidimo se u sledećoj detaljnoj analizi.
Hvala na gledanju.